Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/importlib.metadata.po
Languages: ja

source: :mod:`!importlib.metadata` -- Accessing package metadata
ja: :mod:`!importlib.metadata` -- パッケージメタデータへのアクセス

source: ``importlib.metadata`` is no longer provisional.
ja: ``importlib.metadata`` は暫定的なものではなくなりました。

source: **Source code:** :source:`Lib/importlib/metadata/__init__.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/importlib/metadata/__init__.py`

source: ``importlib.metadata`` is a library that provides access to the metadata of an installed `Distribution Package <https://packaging.python.org/en/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_, such as its entry points or its top-level names (`Import Package <https://packaging.python.org/en/latest/glossary/#term-Import-Package>`_\s, modules, if any). Built in part on Python's import system, this library intends to replace similar functionality in the `entry point API`_ and `metadata API`_ of ``pkg_resources``. Along with :mod:`importlib.resources`, this package can eliminate the need to use the older and less efficient ``pkg_resources`` package.
ja: ``importlib.metadata`` はインストールされた `配布パッケージ <https://packaging.python.org/ja/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_ のエントリポイントやトップレベル名 (あれば、 `パッケージ <https://packaging.python.org/ja/latest/glossary/#term-Import-Package>`_ やモジュール) のようなメタデータへのアクセスを提供するライブラリです。Pythonのインポートシステムをベースに構築されており、このライブラリは ``pkg_resources`` の `entry point API`_ と `metadata API`_ にある同様の機能を置き換えることを目的としています。:mod:`importlib.resources` と共に、このパッケージは古くて効率の悪い ``pkg_resources`` パッケージを使う必要性を無くすことができます。

source: ``importlib.metadata`` operates on third-party *distribution packages* installed into Python's ``site-packages`` directory via tools such as :pypi:`pip`. Specifically, it works with distributions with discoverable ``dist-info`` or ``egg-info`` directories, and metadata defined by the `Core metadata specifications <https://packaging.python.org/en/latest/specifications/core-metadata/#core-metadata>`_.
ja: ``importlib.metadata`` は、Pythonの ``site-packages`` ディレクトリに :pypi:`pip` などのツールでインストールしたサードパーティの *配布パッケージ* に対して動作します。具体的には、 ``dist-info`` や ``egg-info`` ディレクトリを持つ配布物や、 `コアとなるメタデータの仕様 <https://packaging.python.org/ja/latest/specifications/core-metadata/#core-metadata>`_ で定義されたメタデータを検出できるようにします。

source: These are *not* necessarily equivalent to or correspond 1:1 with the top-level *import package* names that can be imported inside Python code. One *distribution package* can contain multiple *import packages* (and single modules), and one top-level *import package* may map to multiple *distribution packages* if it is a namespace package. You can use :ref:`packages_distributions() <package-distributions>` to get a mapping between them.
ja: これらはPythonコード内でインポートできるトップレベルの *パッケージ* 名と *必ずしも* 同等であったり、1:1 で対応するものではありません。1つの *配布パッケージ* は複数の *パッケージ* (および単一のモジュール) を含むことができ、1つのトップレベルの *パッケージ* は、それが名前空間パッケージであれば複数の *配布パッケージ* にマップすることができます。これらのマッピングを得るには :ref:`packages_distributions() <package-distributions>` を使用します。

source: By default, distribution metadata can live on the file system or in zip archives on :data:`sys.path`. Through an extension mechanism, the metadata can live almost anywhere.
ja: デフォルトでは、配布物のメタデータはファイルシステム上、または :data:`sys.path` のzipアーカイブに保存されます。拡張機構により、メタデータはほとんどどこにでも置くことができます。

source: The documentation for ``importlib_metadata``, which supplies a backport of ``importlib.metadata``. This includes an `API reference <https://importlib-metadata.readthedocs.io/en/latest/api.html>`__ for this module's classes and functions, as well as a `migration guide <https://importlib-metadata.readthedocs.io/en/latest/migration.html>`__ for existing users of ``pkg_resources``.
ja: ``importlib_metadata`` のドキュメントは ``importlib.metadata`` のバックポートです。これには、このモジュールのクラスと関数の `APIリファレンス <https://importlib-metadata.readthedocs.io/en/latest/api.html>`__ と、 ``pkg_resources`` の既存のユーザーのための `移行ガイド <https://importlib-metadata.readthedocs.io/en/latest/migration.html>`__ があります。

source: Overview
ja: 概要

source: Let's say you wanted to get the version string for a `Distribution Package <https://packaging.python.org/en/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_ you've installed using ``pip``. We start by creating a virtual environment and installing something into it:
ja: 例えば、``pip`` を使ってインストールした `配布パッケージ <https://packaging.python.org/ja/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_ のバージョン文字列を取得したいとします。 まず、仮想環境を作成し、そこに何かをインストールすることから始めましょう:

source: You can get the version string for ``wheel`` by running the following:
ja: 以下のように実行することで、``wheel`` のバージョン文字列を取得することができます::

source: You can also get a collection of entry points selectable by properties of the EntryPoint (typically 'group' or 'name'), such as ``console_scripts``, ``distutils.commands`` and others. Each group contains a collection of :ref:`EntryPoint <entry-points>` objects.
ja: また、 ``console_scripts`` や ``distutils.commands`` などのエントリポイントのプロパティ(通常は 'group' や 'name' )で選択可能なエントリポイントの集合を取得することができます。 各グループは :ref:`エントリポイント <entry-points>` オブジェクトの集合を含んでいます。

source: You can get the :ref:`metadata for a distribution <metadata>`::
ja: :ref:`ディストリビューションのメタデータ <metadata>` を取得することができます。::

source: You can also get a :ref:`distribution's version number <version>`, list its :ref:`constituent files <files>`, and get a list of the distribution's :ref:`requirements`.
ja: また、 :ref:`配布物のバージョン番号 <version>` を取得し、 :ref:`構成ファイル <files>` をリストアップし、配布物の :ref:`requirements` のリストを取得することができます。

source: Functional API
ja: 機能 API

source: This package provides the following functionality via its public API.
ja: 本パッケージは、公開APIを通じて以下の機能を提供します。

source: Entry points
ja: エントリポイント

source: The ``entry_points()`` function returns a collection of entry points. Entry points are represented by ``EntryPoint`` instances; each ``EntryPoint`` has a ``.name``, ``.group``, and ``.value`` attributes and a ``.load()`` method to resolve the value. There are also ``.module``, ``.attr``, and ``.extras`` attributes for getting the components of the ``.value`` attribute.
ja: ``entry_points()`` 関数は、エントリポイントの集合を返します。各 ``EntryPoint`` は ``.name``, ``.group``, ``.value`` 属性と値を解決する ``.load()`` メソッドを持っています。 また、 ``.value`` 属性の構成要素を取得するための ``.module``, ``.attr``, ``.extras`` 属性が存在します。

source: Query all entry points::
ja: すべてのエントリポイントに問い合わせる::

source: The ``entry_points()`` function returns an ``EntryPoints`` object, a collection of all ``EntryPoint`` objects with ``names`` and ``groups`` attributes for convenience::
ja: ``entry_points()`` 関数は、すべての ``EntryPoint`` オブジェクトを集めた ``EntryPoints`` オブジェクトを、便宜上 ``names`` と ``groups`` 属性を付けて返します。

source: ``EntryPoints`` has a ``select`` method to select entry points matching specific properties. Select entry points in the ``console_scripts`` group::
ja: ``EntryPoints`` には、特定のプロパティに一致するエントリポイントを選択するための ``select`` メソッドがあります。``console_scripts`` グループ内のエントリポイントを選択する::

source: Pick out a specific script named "wheel" (found in the wheel project)::
ja: "wheel" という名前の特定のスクリプトを選択します。(wheelプロジェクトにあります)::

source: Equivalently, query for that entry point during selection::
ja: 同様に、選択時にそのエントリポイントを問い合わせます::

source: Inspect the resolved entry point::
ja: 解決したエントリポイントを検証する::

source: The ``group`` and ``name`` are arbitrary values defined by the package author and usually a client will wish to resolve all entry points for a particular group. Read `the setuptools docs <https://setuptools.pypa.io/en/latest/userguide/entry_point.html>`_ for more information on entry points, their definition, and usage.
ja: ``group`` と ``name`` はパッケージの作者によって定義された任意の値で、通常クライアントは特定のグループのエントリポイントを解決したいと思うでしょう。エントリポイント、その他の定義、使用方法についての詳細は `setuptoolsのドキュメント <https://setuptools.pypa.io/en/latest/userguide/entry_point.html>`_ を参照してください。

source: Distribution metadata
ja: 配布物メタデータ

source: Every `Distribution Package <https://packaging.python.org/en/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_ includes some metadata, which you can extract using the ``metadata()`` function::
ja: すべての `配布パッケージ <https://packaging.python.org/ja/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_ にはメタデータが含まれており、 ``metadata()`` 関数を使って取得することができます::

source: The keys of the returned data structure, a ``PackageMetadata``, name the metadata keywords, and the values are returned unparsed from the distribution metadata::
ja: 返されたデータ構造である ``PackageMetadata`` のキーはメタデータのキーワードを表し、値は配布パッケージのメタデータから解析されずに返されます::

source: ``PackageMetadata`` also presents a ``json`` attribute that returns all the metadata in a JSON-compatible form per :PEP:`566`::
ja: ``PackageMetadata`` には ``json`` 属性があり、 :PEP:`566` に従ってすべてのメタデータをJSON互換の形式で返します::

source: The actual type of the object returned by ``metadata()`` is an implementation detail and should be accessed only through the interface described by the `PackageMetadata protocol <https://importlib-metadata.readthedocs.io/en/latest/api.html#importlib_metadata.PackageMetadata>`_.
ja: ``metadata()`` が返すオブジェクトの実際の型は実装の詳細であり、 `PackageMetadataプロトコル <https://importlib-metadata.readthedocs.io/en/latest/api.html#importlib_metadata.PackageMetadata>`_ が示すインターフェースを通じてのみアクセスすることができます。

source: The ``Description`` is now included in the metadata when presented through the payload. Line continuation characters have been removed.
ja: ペイロードを通して提示されるとき、 ``Description`` がメタデータに含まれるようになりました。行の継続文字は削除されました。

source: The ``json`` attribute was added.
ja: ``json`` 属性が追加されました。

source: Distribution versions
ja: 配布物バージョン

source: The ``version()`` function is the quickest way to get a `Distribution Package <https://packaging.python.org/en/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_'s version number, as a string::
ja: ``version()`` 関数は `配布パッケージ <https://packaging.python.org/ja/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_ のバージョン番号を文字列で取得するもっとも簡単な方法です。::

source: Distribution files
ja: 配布物ファイル

source: You can also get the full set of files contained within a distribution. The ``files()`` function takes a `Distribution Package <https://packaging.python.org/en/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_ name and returns all of the files installed by this distribution. Each file object returned is a ``PackagePath``, a :class:`pathlib.PurePath` derived object with additional ``dist``, ``size``, and ``hash`` properties as indicated by the metadata. For example::
ja: また、配布パッケージに含まれるファイルのフルセットを取得することもできます。``files()`` 関数は `配布パッケージ <https://packaging.python.org/ja/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_ 名を受け取り、この配布パッケージにインストールされているすべてのファイルを返します。返される各ファイルオブジェクトは ``PackagePath`` で、 :class:`pathlib.PurePath` から派生したオブジェクトに、メタデータで示された ``dist``, ``size``, ``hash`` プロパティを追加しています。 例えば::

source: Once you have the file, you can also read its contents::
ja: ファイルを取得したら、その内容を読むこともできます::

source: You can also use the ``locate`` method to get a the absolute path to the file::
ja: また、 ``locate`` メソッドを使用すると、ファイルへの絶対パスを取得することができます::

source: Distribution requirements
ja: 配布物の要件

source: To get the full set of requirements for a `Distribution Package <https://packaging.python.org/en/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_, use the ``requires()`` function::
ja: `配布パッケージ <https://packaging.python.org/ja/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_ に必要なすべての要件を取得するには、 ``requires()`` 関数を使用します::

source: A convenience method to resolve the `Distribution Package <https://packaging.python.org/en/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_ name (or names, in the case of a namespace package) that provide each importable top-level Python module or `Import Package <https://packaging.python.org/en/latest/glossary/#term-Import-Package>`_::
ja: インポート可能なトップレベルのPythonモジュールまたは `パッケージ <https://packaging.python.org/ja/latest/glossary/#term-Import-Package>`_ を提供する `配布パッケージ <https://packaging.python.org/en/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_ 名(名前空間パッケージの場合はその名前)を解決する便利なメソッドです::

source: While the above API is the most common and convenient usage, you can get all of that information from the ``Distribution`` class. A ``Distribution`` is an abstract object that represents the metadata for a Python `Distribution Package <https://packaging.python.org/en/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_. You can get the ``Distribution`` instance::
ja: 上記のAPIは最も一般的で便利な使い方ですが、 ``Distribution`` クラスからすべての情報を得ることができます。 ``Distribution`` はPython `配布パッケージ <https://packaging.python.org/ja/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_ のメタデータを表す抽象オブジェクトです。 ``Distribution`` のインスタンスを取得することができます。

source: Thus, an alternative way to get the version number is through the ``Distribution`` instance::
ja: したがって、バージョン情報を取得する別の方法として、 ``Distribution`` インスタンスを使用します::

source: There are all kinds of additional metadata available on the ``Distribution`` instance::
ja: ``Distribution`` インスタンスには、あらゆる種類の追加メタデータが用意されています::

source: The full set of available metadata is not described here. See the `Core metadata specifications <https://packaging.python.org/en/latest/specifications/core-metadata/#core-metadata>`_ for additional details.
ja: 利用可能なメタデータのフルセットは、ここでは説明しません。詳細は `コアとなるメタデータの仕様 <https://packaging.python.org/ja/latest/specifications/core-metadata/#core-metadata>`_ を参照してください。

source: By default, this package provides built-in support for discovery of metadata for file system and zip file `Distribution Package <https://packaging.python.org/en/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_\s. This metadata finder search defaults to ``sys.path``, but varies slightly in how it interprets those values from how other import machinery does. In particular:
ja: デフォルトでは、このパッケージは組み込みで、ファイルシステムおよび zip ファイル `配布パッケージ <https://packaging.python.org/ja/latest/glossary/#term-Distribution-Package>`_ のメタデータを発見するためのサポートを提供します。このメタデータ検索のデフォルトは ``sys.path`` ですが、その値をどのように解釈するかは、他のインポート機構が行う方法とは若干異なります。具体的には:

source: ``importlib.metadata`` does not honor :class:`bytes` objects on ``sys.path``.
ja: ``importlib.metadata`` は ``sys.path`` の :class:`bytes` オブジェクトを受け入れません。

source: ``importlib.metadata`` will incidentally honor :py:class:`pathlib.Path` objects on ``sys.path`` even though such values will be ignored for imports.
ja: ``importlib.metadata`` は、インポート時には無視されますが、 ``sys.path`` 上の :py:class:`pathlib.Path` オブジェクトを優先的に使用します。

source: Extending the search algorithm
ja: 検索アルゴリズムの拡張

source: The abstract class :py:class:`importlib.abc.MetaPathFinder` defines the interface expected of finders by Python's import system. ``importlib.metadata`` extends this protocol by looking for an optional ``find_distributions`` callable on the finders from :data:`sys.meta_path` and presents this extended interface as the ``DistributionFinder`` abstract base class, which defines this abstract method::
ja: 抽象クラス :py:class:`importlib.abc.MetaPathFinder` はPythonの importシステムによってファインダーに期待されるインターフェイスを定義しています。 ``importlib.metadata`` はこのプロトコルを拡張し、 :data:`sys.meta_path` からファインダーにオプションの ``find_distributions`` を呼び出すことができるようにし、この拡張インターフェースを ``DistributionFinder`` 抽象基底クラスとして提示し、この抽象メソッドを定義しています::

source: The ``DistributionFinder.Context`` object provides ``.path`` and ``.name`` properties indicating the path to search and name to match and may supply other relevant context.
ja: ``DistributionFinder.Context`` オブジェクトは、検索するパスと一致する名前を示す ``.path`` と ``.name`` のプロパティを提供し、その他の関連するコンテキストを提供することもできます。

source: What this means in practice is that to support finding distribution package metadata in locations other than the file system, subclass ``Distribution`` and implement the abstract methods. Then from a custom finder, return instances of this derived ``Distribution`` in the ``find_distributions()`` method.
ja: つまり、ファイルシステム以外の場所にある配布パッケージのメタデータを見つけるには、 ``Distribution`` をサブクラス化して抽象メソッドを実装します。そして、カスタムファインダーから ``find_distributions()`` メソッドで、派生した ``Distribution`` のインスタンスを返します。

source: Example
ja: 使用例
